[星辰] 欢迎来到今天这期节目。
[星辰] 先问大家一个问题：你有没有那种时刻，刚准备认真读一本书，结果第一页先看到的不是正文，而是一整页“版权信息”？
[漫步] 太有了。
[漫步] 那种感觉就像你兴冲冲去餐厅，服务员先递给你一张营业执照复印件。
[漫步] 不能说没用，但确实很容易被我们一眼划过去。
[星辰] 但今天我们偏偏就不划过去。
[星辰] 因为这段材料虽然短，却完整交代了一本书最基础、也最重要的身份信息。
[星辰] 我们要做的，就是把这些信息按顺序讲清楚。
[漫步] 对，别看它字少，里面每一项都像“图书身份证”。
[漫步] 你网购、借书、做笔记、引用、找版本，靠的都是这些信息。
[星辰] 那我们就按原文顺序，一条一条来。
[星辰] 开头首先出现的是——“版权信息”。
[漫步] 而且它还出现了两次。
[漫步] # 版权信息”，“# 版权信息”。
[漫步] 这就很像有人在提醒你：朋友，注意了，下面不是正文内容，是一本书的身份档案区。
[星辰] 没错。
[星辰] 从文本结构上看，这个标题的重复，至少说明当前内容被明确归入“版权信息”这个板块。
[星辰] 也就是说，我们接下来读到的，不是观点阐述，不是章节内容，而是出版说明。
[漫步] 你可以把它理解成视频开头的片头署名，或者软件安装前那页“关于本应用”。
[漫步] 虽然不一定最抓人，但它决定了这东西到底是谁做的、什么时候出的、叫什么名字。
[星辰] 接着原文给出一个英文词：“COPYRIGHT”。
[漫步] 这就非常标准了。
[漫步] 中文写“版权信息”，英文写“COPYRIGHT”。
[漫步] 像是双保险，告诉你：下面这些内容都和出版版权、书籍登记信息有关。
[星辰] 对。
[星辰] COPYRIGHT”本身就是“版权”的意思。
[星辰] 放在这里，起的是一个分类标识作用，让读者一眼知道，这是版权页上的核心信息区域。
[漫步] 说白了，就是这本书先自报家门：我是谁，我从哪来，我什么时候出生，户口编号是多少。
[星辰] 然后进入第一项关键内容——“书名：知行合一王阳明：心学日课21天”。
[漫步] 这个书名信息量挺大。
[漫步] 不是一个简单短标题，而是一个完整、带主题指向的名字。
[星辰] 我们拆开来看。
[星辰] 书名是“知行合一王阳明：心学日课21天”。
[星辰] 其中，“知行合一”是王阳明思想中极具代表性的核心概念；“王阳明”点明人物和思想源头；“心学日课21天”则呈现出这本书的学习形式和阅读路径。
[漫步] 也就是说，这名字已经把产品说明都写进去了。
[漫步] 像现在很多课程标题一样：主题、导师、方法、周期，一次性告诉你。
[漫步] 你一看就知道，这不是一本泛泛谈哲学的大部头，而像是围绕王阳明心学，设计成21天日课式阅读的书。
[星辰] 是的。
[星辰] 书名首先解决的是“这本书叫什么、讲什么”。
[星辰] 它是读者识别一本书最直接的信息。
[漫步] 这就像你手机里一个APP的名字。
[漫步] 如果名字叫得清楚，你就知道它是干嘛的；要是名字太玄，可能下载完还不知道是记账、健身，还是修图。
[星辰] 接下来是第二项——“作者：度阴山”。
[漫步] 作者信息也很关键。
[漫步] 因为一本书不仅有内容，还有表达内容的人。
[漫步] 作者是谁，往往直接影响读者对这本书的期待。
[星辰] 没错。
[星辰] 作者：度阴山”，这是非常明确的署名信息。
[星辰] 它告诉我们，这本《知行合一王阳明：心学日课21天》的创作者，是度阴山。
[漫步] 对于很多读者来说，选书时先看作者，几乎已经是习惯动作了。
[漫步] 就像买东西先看品牌，或者追剧先看导演。
[漫步] 你不一定光凭这个决定一切，但它绝对是判断的重要依据。
[星辰] 而且在图书信息体系中，作者是核心检索项之一。
[星辰] 你可以通过作者寻找同类作品，也可以通过作者建立对一本书风格、深度、表达方式的预判。
[漫步] 简单说，书名告诉你“讲什么”，作者告诉你“谁来讲”。
[星辰] 第三项是——“出版社：江苏凤凰文艺出版社·读客文化”。
[漫步] 这个信息就像书的“出品方”。
[漫步] 很多人可能平时不太留意出版社，但实际上它相当重要。
[星辰] 是的。
[星辰] 出版社决定了一本书正式出版的机构归属。
[星辰] 在这里，原文给出的信息是“江苏凤凰文艺出版社·读客文化”。
[漫步] 这可以理解成，一个是正式出版机构，一个是相关文化品牌或策划方。
[漫步] 就像电影里你会看到“某某影业出品，某某工作室联合呈现”。
[星辰] 从读者角度看，出版社信息有几个作用。
[星辰] 第一，帮助确认书籍版本来源；第二，便于购买、查找和引用；第三，很多读者也会依据出版社形成一定信任判断。
[漫步] 对，有些人买书看见熟悉出版社，会天然多一层安心。
[漫步] 就像点外卖时看见熟悉店名，心里会想：这家我大概知道水准。
[星辰] 第四项是——“出版时间：2024年8月”。
[漫步] 这个就很像产品发布日期。
[漫步] 尤其是知识类图书，出版时间特别有参考价值。
[星辰] 没错。
[星辰] 原文明确写出“2024年8月”，说明这本书是在2024年8月出版的。
[星辰] 这个时间信息，一方面帮助我们判断这本书的新旧程度，另一方面也帮助我们识别版本。
[漫步] 比如你和朋友讨论一本书，结果一个人看的是早年版，一个人看的是新版，很多细节可能会不一样。
[漫步] 这时候出版时间就很重要了。
[星辰] 尤其在出版领域，不同年份、不同月份，常常对应不同印次、不同版本，甚至可能有内容修订。
[星辰] 出版时间因此不仅是一个日期，也是版本识别的重要线索。
[漫步] 你可以把它想象成手机系统版本号背后的发布日期。
[漫步] 不是说新的就一定适合所有人，但你至少知道它处在什么时间坐标上。
[星辰] 接下来是非常标准、也非常关键的一项——“ISBN：9787559487025”。
[漫步] 这个就厉害了。
[漫步] 这几乎是每本正规出版书籍的“唯一编码”。
[星辰] 是的。
[星辰] ISBN，全称是国际标准书号。
[星辰] 原文给出的这本书的ISBN是“9787559487025”。
[漫步] 很多人平时可能不会背这个号，但你一旦买书、查书、做馆藏、做学术引用，ISBN就特别有用。
[漫步] 因为书名可能有重名，作者可能有同名，但这个号码通常是精准识别一本书的重要依据。
[星辰] 完全正确。
[星辰] ISBN的价值就在于标准化识别。
[星辰] 它让一本书在流通、销售、检索、管理中，都有了一个清晰明确的编号。
[漫步] 就像人的身份证号、商品条形码、快递单号。
[漫步] 你说名字，可能会撞；你说编码，基本就是“锁定目标”。
[星辰] 所以当我们看到“ISBN：9787559487025”时，其实就是拿到了这本书在出版系统中的重要身份标识。
[漫步] 对，如果你在线上搜书，直接输这个号码，常常比输书名还准。
[漫步] 尤其遇到副标题长、版本多的时候，ISBN简直像“直达入口”。
[星辰] 最后一项是——“字数：159千字”。
[漫步] 这项很有意思，很多读者买书时其实挺在乎，只是不一定会主动说出来。
[星辰] 原文给出的字数是“159千字”，也就是15.9万字左右。
[星辰] 这条信息告诉我们，这本书的篇幅规模大概处于什么区间。
[漫步] 是的，这直接关系到阅读体感。
[漫步] 你看到15.9万字，大概就会知道：这不是一本薄薄的小册子，但也不是那种一拿起来就像在练臂力的大部头。
[星辰] 字数信息能帮助读者预估阅读时间、阅读负担，以及内容展开的密度。
[星辰] 一本书字数越明确，读者越容易建立现实预期。
[漫步] 说白了，就是帮助你判断：这本书是适合周末两天冲刺，还是适合通勤慢慢读，还是要认真安排一个阅读周期。
[星辰] 而且结合前面的书名“心学日课21天”，再看“159千字”，读者会对这本书的日课式阅读节奏有更直观的感受。
[漫步] 对，这就像健身计划写着“21天入门”，你再一看总课时，心里就更有数了：每天大概要投入多少。
[星辰] 到这里，原文中的全部核心信息，我们已经按顺序完整走了一遍。
[星辰] 它们依次是：版权信息板块标题、“COPYRIGHT”标识、书名、作者、出版社、出版时间、ISBN，以及字数。
[漫步] 看起来只是几行字，但其实已经把一本书最基础的身份画像拼完整了。
[漫步] 叫什么，谁写的，谁出的，什么时候出的，编号是多少，篇幅多大，一清二楚。
[星辰] 所以尾声我们也给大家一个非常实用的行动指南。
[星辰] 以后拿到一本书，先别急着跳过版权页。
[星辰] 至少看这几项：书名、作者、出版社、出版时间、ISBN、字数。
[漫步] 没错，这几秒钟很值。
[漫步] 它能帮你快速判断这本书是不是你要找的版本，是不是适合你现在读，也方便你后续做记录、分享和引用。
[星辰] 如果今天这段材料对应的这本书，你要准确记录，它的完整信息就是：书名《知行合一王阳明：心学日课21天》，作者度阴山，出版社江苏凤凰文艺出版社·读客文化，出版时间2024年8月，ISBN 9787559487025，字数159千字。
[漫步] 这就是一本书最朴素但最硬核的“自我介绍”。
[漫步] 别嫌它不热闹，它可比很多花哨宣传更靠谱。
[星辰] 好，今天这期我们就聊到这里。
[星辰] 下次再遇到“版权信息”，希望你不会再直接划走。
[漫步] 对，先看一眼，说不定你读书的专业感，就从这几行小字开始。